# PBI1-B-Humble
# プログラミング情報共有サイト

このサイトは、学生のプログラミング学習を支援し、モチベーションを高めるために作成されました。ユーザーはアカウントを作成し、ログイン後にプログラミング作品を投稿したり、質問を投稿したりすることができます。さまざまな機能を備えており、直感的な操作で利用できます。

## 機能一覧

- **アカウント関連機能**:
  - アカウント作成: ユーザー名、パスワード、メールアドレスを入力することでアカウントを作成することが出来ます。パスワードは8文字以上で設定する必要があり、設定後は暗号化され保存されます。
  - ログイン: ユーザー名とパスワードを入力することでログインすることが出来ます。
  - ログアウト: ログイン中、ヘッダーのユーザーアイコンからログアウトすることが出来ます。ログアウト後はプログラミング作品投稿一覧画面にリダイレクトされます。
  - パスワード再設定: ユーザーはパスワードを再設定することができます。

- **ナビゲーション**:
  - ヘッダーには投稿タブと質問タブとユーザーアイコンがあります。
  - 投稿タブ: 投稿作品一覧画面に遷移します。
  - 質問タブ: 質問投稿一覧画面に遷移します。
  - ユーザーアイコン: パスワードの再設定、マイプロフィール、ログアウトが可能です。

- **投稿機能**:
  - 投稿作品一覧画面から右下のボタンでプログラミング作品を投稿できます。
  - 投稿されている内容を閲覧することが出来ます。
  - 投稿されている内容についてコメントをすることが出来ます。
  - 投稿されている内容に５段階で評価をつけることが出来ます。

- **ソート＆検索機能**:
  - 投稿一覧画面では、使用言語で絞り込み、単語検索、評価順、投稿日順でソートが出来ます。
  - 質問一覧画面では、単語検索を行えます。

- **質問機能**:
  - 質問投稿一覧画面から質問を投稿できます。
  - 投稿されている質問を閲覧することが出来ます。
  - 質問にイイネを付けることが出来ます。
  - 質問に回答することが出来ます。
  - 質問に対する回答にイイネをつけることが出来ます。

- **マイプロフィール**:
  - 自分の設定したプロフィール内容を閲覧することが出来ます。
  - 自分が過去に投稿した作品、質問、回答の閲覧や削除をすることが出来ます。

- **ユーザープロフィール**:
  - 選択したユーザーのプロフィールを閲覧することが出来ます。
  - 選択したユーザーが過去に投稿した作品、質問、回答を閲覧することが出来ます。

## 実行環境

- **ブラウザ**: Google Chromeを使用し、localhostで実行されます。

## インストール方法

1. XAMPPをインストールします。
2. GitHubからリポジトリを「xampp/htdocs/」にクローンします。
3. クローン元のデータベースをXAMPPのMySQLに反映させます。「xampp\htdocs\PBI1-B-Humble\KD-infoApp\public\db\initKawando.sql」と「xampp\htdocs\PBI1-B-Humble\KD-infoApp\public\db\initKinjo.sql」

## 起動方法

1. XAMPPのコントロールパネルからApacheとMySQLを起動します。
2. Google Chromeで以下のURLにアクセスします。http://localhost/PBI1-B-Humble/KD-infoApp/public/user/login.php

## 操作方法

- マウスとキーボードのみで操作します。
- 投稿や質問の作成、削除などは直感的に行えます。

## 評価ポイント: サイトのUI

- ユーザーインターフェースは直感的で分かりやすく、ユーザーが操作しやすいように設計されています。

## 苦労・工夫したポイント

- データベースの設計と動的なサイト作りに苦労しましたが、使いやすいUIを実現するために多くの労力を注ぎました。


